Entre as estruturas de dados implementadas, temos:

Set
List
Queue
Deque

add(Object e)
addAll(Collection c)
clear()
contains(Object c)
containsAll(Collection c)
equals(Object e)
hashCode()
isEmpty()
Iterator()
remove(Object e)
removeAll(Collection c)
retainAll(Collection c)
size()
toArray()
Objetct [ ] toArray (Object e)


Set - Representa conjuntos e não admite elementos duplicados.
List - Implementa o conceito de listas e admite duplicidade de elementos. É uma coleção ordenada que permite o acesso direto ao elemento armazenado, assim como a definição da posição onde armazená-lo.
Queue - Trata-se de uma coleção que implementa algo mais genérico do que uma fila. Pode ser usada para criar uma fila (FIFO), mas também pode implementar uma lista de prioridades, na qual os elementos são ordenados e consumidos segundo a prioridade, e não na ordem de chegada. Essa coleção admite a criação de outros tipos de filas com outras regras de ordenação.
Deque - Implementa a estrutura de dados conhecida como “Deque” (Double Ended Queue). Pode ser usada como uma fila (FIFO) ou uma pilha (LIFO). Admite a inserção e a retirada em ambas as extremidades.

Tipos estáticos e dinâmicos -

Private static final, vinculação estática

Tipagem estática ocorre quando  otipo é determinado em tempo de compilação.

Vinculação dinamica - é determinada em tempo de execução

Método toString

Outros dois métodos herdados da classe “Object” são “equals” e “hashCode”. Da mesma maneira que o método “toString”, eles têm uma implementação provida por “Object”. Mas também são métodos que, usualmente, iremos especializar, a fim de que tenham semântica útil para as classes criadas.

instaceof é de determinada classe

classe abstratas, é obrigátorio criar uma método específico em todas as subclasses, porém a classe pai não criou ela. Exemplo:

public abstract class Mamifero {
    public abstract void mamar();
}
public class Cachorro extends Mamifero {
    public void mamar(){
        sout("CACHORRO MAMA")
    }
}

constante = final

public static final int version = 1;
final Class Exemplo = Não aceita polimorfismo

1. Interfaces 
Permite a conexão entre dois sistema diferentes.
não admite atributos
apenas metodos default
Permite herança mutipla
usar a palavra reservada implements
Todos os metodos sao publicos.


public interface BasicoDAO <E, K> {
    public void salvar (E entendida)
}


public interface iPessoa {
	void atualizarNome ( String nome );
	String recuperarNome ( );
	String recuperarNacionalidade ( );
	String recuperarNaturalidade ( );
	void atualizarIdade ( Calendar data_inicio_existencia );
	int recuperarIdade ( );
	int retornaTipo ( );
	int calcularIdade ( Calendar data_inicio_existencia );
}


public class Pessoa implements Ipessoa, Identificador {
    int idade;
    String nome = "", naturalidade = "", nacionalidade = "", identificador = "";
    public void atualizarNome ( String nome){
        if( !nome.isBlank() )
        this.nome = nome;
        else
        sout("ERRO: nome em branco")
    }
    public String recuperarNome(){
        return this.nome;
    }

    public void atualizarId ( String identificador ){
        this.identificador = identificador;
    }
}


Quando uma classe implementa uma ou mais interfaces, ela deve implementar todos os métodos abstratos das interfaces.


2. Diferença entre Classe Abstrata e Interface

Uma classe abstrata pode possuir estado (atributos) e membros privados, protegidos e públicos. Isso é consistente com o que acabamos de dizer e muito mais do que uma interface pode possuir, significa que as classes abstratas podem representar ou realizar coisas que as interfaces não podem.


Quando seu objetivo for especificar as capacidades que devem ser disponibilizadas, a interface é a escolha mais indicada.

Quando estiver buscando generalização de comportamento e compartilhamento de código e atributos comuns (um tipo abstrato de dado), classes abstratas surgem como a opção mais adequada.