normas iso e segurança de informação

Padronização


A Norma ISO/IEC 27001 (Information Technology - Information Security Management Systems - Requirements foi preparada para prover requisitos para estabelecer, implementar, manter e melhorar continuamente um Sistema de Gestão de Segurança da Informação (SGSI).

O SGSI preserva a tríade CID (confidencialidade, integridade e disponibilidade)

ISO/IEC 27001 - segurança da informação, gestão de risco é fundamental.

 DEVE. O leitor observará que a norma sempre indicará o que o gestor deverá fazer em relação às cláusulas das disciplinas do SGSI. Por exemplo, em 4.3, a organização deve determinar os limites e a aplicabilidade do sistema de gestão da segurança da informação para estabelecer o seu escopo.

 Boas práticas em segurança da informação - 

 phising tipo de fraude que se da por meis eletronicos 

 Segurança da informação

 Ativos de informação: Base de dados, arquivos, contratos e acordos.
Ativos de software: Aplicativos e sistemas.
Ativos físicos: Equipamentos computacionais e de comunicação.
Serviços: Eletricidade e refrigeração.
Pessoas: Suas qualificações, habilidades e experiências.
Intangíveis: Aqueles que não podemos tocar, como a reputação e a imagem da organização.


Sistemas de gestão de riscos (SGR)

Controle:

(ISO/IEC 27000:2018, item 3.14) - Medida que pode modificar o risco por meio de um processo, política, dispositivo, prática ou outras ações que modifiquem a ameaça e/ou a vulnerabilidade – e, consequentemente, o risco.
Ameaça:

(ISO/IEC 27000:2018, item 3.74) - Causa potencial de um incidente indesejado, podendo resultar em dano para um sistema ou uma organização por meio da quebra de segurança.
Vulnerabilidade:

(ISO/IEC 27000:2018, item 3.77) - Fragilidade de um ativo ou grupo de ativos que pode ser explorada por uma ou mais ameaças e, por consequência, comprometer a segurança de sistemas ou informações.
Análise de vulnerabilidades:

Processo de levantar falhas ou ausências em um conjunto de proteções.
Avaliação de vulnerabilidades:

Combinação da análise e de uma lista de ameaças para avaliar a probabilidade de elas ocorrerem.
Evento de segurança da informação:

(ISO/IEC 27000:2018, item 3.30) - Ocorrência identificada de um estado de rede, serviço ou sistema que indique uma possível falha da política de segurança ou das salvaguardas, ou mesmo uma situação até então desconhecida que pode se tornar relevante em termos de segurança.
Incidente de segurança da informação:

(ISO/IEC 27000:2018, item 3.31) - Evento ou série de eventos indesejados ou inesperados que provavelmente compromete as operações da empresa ou ameaça a segurança da informação.
Risco:

(ISO/IEC 27000:2018, item 3.61) - Combinação das consequências de um evento (incluindo mudanças nas circunstâncias) e de sua probabilidade associada de ocorrência.
Impacto:

Mudança não desejável nos objetivos de negócios.
Escopo de ativos:

Define o conjunto de ativos coberto pelo processo.
Parte envolvida:

Indivíduos, grupos ou organizações afetados diretamente por um risco.
Parte interessada:

Indivíduo ou grupo com interesse no desempenho ou sucesso de uma organização.