Dados = fato em sua forma primária
Informação = um dado após o processamento

Dados - informação - conhecimento
Banco de dados = um repositorio de dados

Sistemas de arquivos x Sistema de banco de dados
Cada aplicação tinha seu próprio dado

Meta dados ou catálagos = dados dentro do banco (tabelas colunas)

banco de dados é uma coleção de dados relacionados”

1.  Modelo relacional

Uma tabela nao pode conter linhas repetidas
Tabela acessada por qualquer coluna
linha = tupla
conjuto de linhas = instancia
campo local do valor
nulo = um campo sem valor, ausência de valor
Chave primária = PK indentificação
chave primária composta
chave candidatas
Chave estrangeira


2. Sistema de dados

arquivos ligados a aplicações

esquema externo = usuario 
esquema conceitual = desenvolvedor
esquema Interno = fisicamente

3. Transações

Leva o banco de dados para outro ponto, porém um sentindo consistente, estado inicial pode ser igual ou diferente do final.

Ativa -> efetivação parcial -> Efetivada
Ativa -> falha -> abortada

Atomicidade = cada valor é unico

mais de uma transação usar um BEGIN para "travar" as transções multiplas.

4.  Componentes de um SGBD

Catalago do sistema e banco de dados = BASE DE DADOS
Processador de dados = MECANISMO DE DADOS
DBAS = Administradores de bancos de dados
Comandos privilegiados -> processador de dados
Usuarios casuais = Consulta interativa

5. Modelagem de dados

Gerar o simbolo e o conceito que ele representa
Criar uma representação do mundo real
Plano simbólico - Plano conceitual

Transformar o modelo de conceito em um modelo de tabelas

levantamento de requisitos, projeto conceitual, projeto lógico e projeto físico.

De acordo com Heuser (2009), a entidade corresponde a uma representação do conjunto de objetos da realidade modelada sobre os quais se deseja manter informações no banco de dados

a propriedade de entidade que especifica as associações entre objetos é o relacionamento, o qual corresponde a um conjunto de associações entre ocorrências de entidades.

Cardinalidade (0,1):(0,1): priorizar adição de coluna(s). Alternativa: tabela própria.
Cardinalidade (0,1):( 1,1): priorizar fusão de tabelas. Alternativa: adição de colunas.
Cardinalidade (1,1):( 1,1): fusão de tabelas.

Identificar a tabela T do lado N.
Adicionar chave estrangeira na tabela T do lado N referente à chave primária da tabela do lado 1.
Cada atributo simples do relacionamento vira uma coluna na tabela T.

Identificar a tabela T do lado N.
Adicionar chave estrangeira na tabela T do lado N referente à chave primária da tabela do lado 1.
Cada atributo simples do relacionamento vira uma coluna na tabela T.

Cada relacionamento vira uma tabela T.
A tabela T possuirá chaves estrangeiras originadas das chaves primárias das tabelas participantes do relacionamento.
A tabela T possuirá chave primária composta pelas chaves estrangeiras criadas no passo anterior.
Cada atributo simples do relacionamento vira uma coluna na tabela T.

Em banco de dados, índices funcionam como estruturas auxiliares utilizadas para tornar mais eficiente a recuperação de registros em resposta a determinadas condições de busca.

Roolback desfaz
Commit nao tem como voltar

O PostreSQL utiliza o modelo cliente-servidor