Processos que ficam em segundo plano para lidar com algumas atividades, como e-mail, páginas da web, notícias, impressão, são chamados de daemons.

Um processo pode transitar por diferentes estados, que dependem do sistema operacional. De forma geral, podemos dizer que um processo pode estar nos estados novo, executando, pronto, bloqueado ou terminado.

Um servidor web que aceite requisições de clientes da internet e coloque as requisições em uma fila. Uma forma simples de implementar este servidor seria criar um processo que pegue a primeira requisição da fila, processe a requisição e devolva o resultado do processamento ao cliente que a solicitou. Após isso, ele pegaria a próxima requisição e faria o mesmo trabalho.

Threads compartilham o processador da mesma maneira que um processo. Cada thread possui seu próprio conjunto de registradores (contexto de hardware), porém compartilha o mesmo espaço de endereçamento com os demais threads do processo. No momento em que um thread perde a utilização do processador, o sistema salva suas informações. Threads passam pelos mesmos estados que um processo.

Subprocessos possuem, cada um, espaços independentes e protegidos.

Threads, por outro lado, compartilham o mesmo espaço de endereçamento do processo, sem nenhuma proteção, permitindo que um thread possa alterar dados de outro thread. São desenvolvidos para trabalharem de forma cooperativa, voltados para desempenhar uma tarefa em conjunto, e são conhecidos como processos leves.

O Linux pode duplicar um processo por meio da chamada de sistema fork(), mas também pode criar threads pela chamada de sistema clone(). No entanto, ele não faz distinção entre processos e threads. Toda entidade em execução, processo ou thread, será considerada como uma tarefa (task). Um processo com um único thread será considerado como uma tarefa, e um processo com n threads terá n estruturas de tarefas.

O procedimento de seleção é conhecido como escalonamento (scheduling). A parte do sistema operacional responsável pelo escalonamento é o escalonador (scheduler), às vezes chamado de agendador. Sempre que a UCP se torna ociosa, o escalonador seleciona um processo dentre aqueles que estão na memória prontos para serem executados (na fila de processos no estado pronto) e aloca a UCP para que ele possa ser executado.

Algoritmo de escalonamento também conhecido como primeiro a chegar, primeiro a ser servido (first come, first served).

A grande força deste algoritmo é que ele é fácil de aprender e de programar.

Nesse escalonamento, o processo que chegar primeiro é o primeiro a ser selecionado para execução. É preciso apenas uma fila, em que os processos que passam para o estado pronto entram no seu final. Quando um processo ganha a UCP, ele a utiliza sem ser interrompido, caracterizando-o como um algoritmo não preemptivo.

O problema do escalonamento FIFO é a impossibilidade de se prever quando um processo terá sua execução iniciada. Outro problema é a possibilidade de processos CPU-bound de menor importância prejudicarem processos I/O-bound mais prioritários.

Este algoritmo foi inicialmente implementado em sistemas batch.

O algoritmo SJF (tarefa mais curta primeiro) associa a cada processo seu tempo de execução. Quando a UCP está livre, o processo no estado pronto que precisar de menos tempo para terminar é selecionado para execução.

O Linux é baseado em tarefas do núcleo. São definidas três classes de tarefas:

FIFO em tempo real

Escalonamento circular em tempo real

Tempo compartilhado

Em alguns sistemas operacionais, o nome do arquivo é composto por duas partes separadas com um ponto. A parte após o ponto é denominada extensão do arquivo e tem como finalidade identificar seu conteúdo.


minuto hora (dia dos mes) mes (dias da semana)


Lembre-se: o CRON é um serviço multiusuário. O usuário que for executar o comando ‘tar’ deverá ter, ao mesmo tempo, permissão para ler o conteúdo do diretório de origem (/home/bob) e permissão para escrever no diretório de destino (/tmp).

Backup todo os dias as 20 da noit
0 20 * * * tar -cfz /tmp/backup.tar.gz /home/bob

O Linux nos permite executar um SCRIPT da mesma forma que executamos um comando ou programa qualquer, mas isso tem uma implicação: Precisamos informar que o conteúdo daquele arquivo é um SCRIPT e não um arquivo qualquer.

Para isso, todo SCRIPT deve ser iniciado com uma palavra mágica, composta por dois caracteres ‘#!’ seguidos do caminho para o interpretador de SHELL.

