Int

Escolher corretamente a estrutura de dados tem impacto direto no desempenho do algoritmo.

Módulo 1 - 
Empregar ponteiros com a utilização da linguagem de progamação C

Módulo 2 -
Definir estrutura de cdados hetorogênea

Módulo 3 -
Aplicar structs com a utilização da linguagem de progamação C

Módulo 4 -
Empregar as estruturas de dados aninhadas, os vetores de estruturas e a instrução typedef usando a linguagem C


1. Módulo 1

ponteiro é uma variável que contém um endereço de memória, tipo especial de variável na qual o valor é um endereço de memória.

Memória é responsável pelo armazenamento de dados e intruções.
Memória é composta por palavras e que toda palavra possui um endereço único. Ex: 0(00) - Palavra 0 ; 1(001) - Palavra 1

Text - Código do programa e suas const - alocado durante a criação do processo ("exec") e permace do mesmo tamanho durante toda a vida do processo.

Data - Memória de trabalho do processo, na qual ficam alocadas as variáveis globais e estáticas, tem tamanho fixo a longo da execução do processo.

Stack - Pilha de execução, na qual são armazenados os parâmetros, endereços de retorno e variáveis locais de funções.

Contém blocos de memória alocadas dinamicamente, a pedido do processo durante sua execução, varia de tamanho durante a vida do processo.

Formas de alocar memória em C:
Alocação estática (geralmente aloca em DATA);
Alocação automática (geralmente aloca em STACK);
Alocação dinâmica (geralmente aloca em HEAP);

No exemplo um a variável a foi declarada como global e a variável c como local porém estática, dessa maneira seus valores se preservam entre as chamadas consecutivas da função "incrementa".

 Alocação automática

 Ocorre a declaração de variáveis locais e parâmetros de função.
 O valor da variável b não se preserva durante a chamada da função incrementa, isto é, o valor alocado à variável não se mantém durante toda a vida do progama.

 Alocação dinâmica

 é requisitada explicitamente pelo progama uma área de memoria para armazenamento de dados.
O programa as utiliza e depois as libera quando não forem mais necessárias ou quando o progama encerrar a liberação das áreas alocadas dinamicamente é reliazada pelo progamador

pode ser simples ou por vetor.

void * malloc (size_t size)
malloc aloca um determinado número de bytes na memória
void free(void *ptr)
free libera o número de bytes alocados previamente na memória apontado por ptr. O ponteiro ptr continua apontando para a área liberada e por isso é aconselhável mudar seu valor para null apos a liberação

ptr = malloc (1024);
free(ptr);
ptr = null;

O redimensionamento da área alocada é realizado pela função “realloc”.

void * realloc (void *ptr, size_t newsize)

*Ponteiro*

cada variável tem um nome, um temp, um valor e um endereço

int x = 5;
char c = 'd';

um ponteiro é uma variável que guarda o endereço de memória, ou seja, a localização do dado.

 um ponteiro armazena o endereço de outra variável, isto é, uma variável que aponta para outra.

 os ponteiros são declarados pelo símbolo * entre o tipo e onome da variável. a forma geral é : Tipo_da_variavel * Nome_da_variavel

 Operador unário “&” ou ponteiro constante ‒ Tem a função de obter o endereço de memória de uma variável.

 int x = 5;
 int *pt_x;
 /* Ponteiro pt_x recebe o endereço de memória da variável x */
pt_x = &x;

Para acessar o conteúdo do endereço armazenado no ponteiro, basta utilizar o operador ‘*’ antes do nome do ponteiro.

*pt_x