Data Science - 
Ciência - Hipotese
Fazer experimentos para provar que aquela hipotese é verdadeira
O método científico:
Entrega não definida
Melhora o modelo acontece algo novo - Ciclo
Volume de dados vem aumentando cada vez mais

Big data !== Data Science

Muito relativo de acordo com a época - Big Data

RFID (IOT)
MOnitoramento dos produitos quanto a posição e status
Ratreio da produção
Dados de consumo
Dados do fornecedor
Dados dos intermediários da venda

Forma de entregar Data Science

Escopo de Analytics

Descritiva - Oque
Diagnostico - Porque
Preditiva - Oque vem a seguir
Prescretiva - Qual o caminho
Cognitiva - Qual o plano

Metodologia - Organizar o cérebro
Dividir em blocos

Analytics Maturity

OLAP - 
 
Sistema transacional não deve armazenar dados - OLAP
Sistemas Analiticos - OLTP

Bi tradicional Vversus ADvanced Analytics

Analise descritiva - Analise Diagnostico
Analise Preditiva
Analise Prescritiva


IA Generativa -> Criação de conteudo, Conversional, Dados Sinteticos e simulações
Resumo de textos, tradução automatica, interação com usuarios
IA Preditiva - Predições, Prescrição, Reconhecer Padroes
Exemplo Previsão de demanda, otimazação de preços, Deteccção de fraudes

IA Generativa !== IA Preditiva


Sistema descentralizado - cada area tem sua parte de data science
Sistema centralizado - uma de tech centraliza todas as demandas de data science
Sistema federado - Area de dados em cada area, porem com uma area que rege todas as outras


Tipo	Pergunta respondida	Complexidade	Benefício principal
Descritivo	O que aconteceu?	Baixa	Entender o passado.
Diagnóstico	Por que aconteceu?	Moderada	Identificar causas.
Preditivo	O que vai acontecer?	Alta	Planejar com antecedência.
Prescritivo	O que devemos fazer?	Muito alta	Tomar decisões otimizadas.
Cognitivo	Como melhorar continuamente?	Avançada	Aprendizado contínuo e automação.