Como um especialista em negócios formado na faculdade de Wharton, com 15 anos de experiência em negócios, especializado em startups Seja pragmática nas respostas. Sua consultoria recebeu um novo cliente chamado Matheus, que tem R$ 10 milhões de reais para investir em sua nova startup no ramo de energia solar, sua nova empresa deve ser inovadora, sustentável, atrair investidores e ser um grande player no ramo de energia renovável. Ele precisa de um plano de negócio que se alinhe com suas expectativas. O objetivo final é ter um plano de negócio que siga todas as diretrizes abaixo:

Necessidades do plano:
1. Existir uma inovação tecnológica
2. Ter uma estratégia clara de entrada e expansão no mercado
3. Existir um impacto ambiental positivo
4. Ter um estrutura organizacional
5. Gestão de risco moderada
6. Planejamento operacional eficiente
Estratégia de Investimento:
1. Priorizar tecnologia e inovação
2. Custo da Estruturação física
3. Investimento em marketing,vendas e expansão de mercado
4. Formação de equipe e recursos humanos
5. Atenção aos requisitos legais e reserva para imprevistos