class Aluno {
    //Atributo
    private String Nome; 

    //Métodos
    public void inserirNome ( ) {
        Nome = System.in.toString ();
    }
    public String recuperarNome ( ) {
        return Nome;
    }
}

[Modificador] class Identificador [TipoParâmetros] [Superclasse] [Superinterface] { [Corpo da Classe] }

Annotation - uma definição. conceito de anotações e pode ser substituida por uma anotação padrão ou criada pelo programador.

Public, Protected e Private - São os símbolos que veremos quando falarmos de encapsulamento; são modificadores de acesso.

Static - Afeta o ciclo de vida da instância da classe e só pode ser usado em classes membros.

Abstract e final - já os modficiadores abstract e final relacionam=se com a hierarquia de classes. Todos esses modificadores serão vistos oportunamente.

StrictFp - Por fim, esse é um modificador que torna a implementação de cálculos de ponto flutuando independentes da plataforma. Sem o uso desse modificador, as operações se tornam dependentes da plataforma sobre a qual a máquina virtual é executada.

Esse parâmetro, assim como o "Superinterface", permite ao Java implementar a herança entre classes e interfaces. O elemento "Superclasse" será sempre do tipo "extends IdentificadorClasse", no qual "extends" (palavra reservada) indica que a classe é uma subclasse de "IdentificadorClasse" (que é um nome de classe). Por sua vez, "IdentificadorClasse" indica uma superclasse da classe.

class Aluno extends Pai implements Idealizacao, Sonho {
    //Atributo
    private String Nome; 
     
    //Métodos (parcialmente mostrados)
    public void inserirNome ( ) {
        Nome = System.in.toString ();
    }
    public String recuperarNome ( ) {
        return Nome
    ...//outros métodos ocultados por simplicidade
    }
}

Instanciar uma classe significa realizar o modelo e essa realiazação é chamda de objeto

A criação de um objeto se dá em duas etapas:
1. Uma variável é declarada como sendo do tipo de alguma classe.
2. A seguir, o compilador é instruido a gerar um objeto a partir daquela classe, que será rotulado com o identificador que nomeia a variável.

Aluno objetoAluno; //declaração
objetoAluno = new Aluno ( ); //instanciação 

O método construtor é sempre executado quando da instanciação de um objeto e obrigatoriamente deve ter nome idêntico ao da classe.

//Importações

import java.util.Random;

    //Classe
    public class Aluno {
    
    //Atributos
    private String nome;
    private int idade;
    private double codigo_identificador;
    private Random aleatorio;
	
    //Métodos
    public void Aluno ( String nome , int idade ) {
         aleatorio = new Random ();
         this.nome = nome;
         this.idade = idade;
         this.codigo_identificador = aleatorio.nextDouble ();
    }
    public void definirNome ( String nome ) {
         this.nome = nome;
    }  
    public void definirIdade ( int idade ) {
         this.idade = idade;
    }
}

Associação ocorre quando nenhuma classe possui a outra e cada objeto instanciado tem sua existência independe do outro. Exemplo apenas juntar as duas em uam string falando que uma participa da outra.

Agregação ocorre entre dois ou mais obetos, com cada um tendo seu próprio ciclo de vida, mas com um objeto pai tendo os demais filhos. Exemplo entre escola e alunos.

Composição difere sutilmente da agregação, pois ocorre quando há uma relaão de dependencia entre os filhos e o objeto pai, caso o pai nao exista os filhos nao existem.

-------

1. Herença

Classes podem herdar caracteristicas de classes acimas, SuperClasses o nome de classes acima e subclasse a abaixo. Util para nao dont repeat yourself.

2. Polimorfismo

O objeto pode assumir diferente formas, surge junto com a herença para mandar os atributos da superclasse nas subclasses.

Java não aceita a herança múltipla de classes,porém permite a herança de múltiplas interfaces.

Exemplo de herança:

public class ProfessorComissionado extends Professor {	
//… 
}

public interface ProfessorComissionado extends Professor, Diretor {
//…
}

3. Herança e visibilidade


public static - qualquer um acessa de qualquer lugar

Default, Global (static), Publico, Privado, Protegido

public class Pessoa {
    private String nome;
    private int idade;
    private Calendar data_nascimento;
    private long CPF;
    private Endereco endereco;

    public Pessoa (String nome, Calendar data_nascimento, long CPF, Endereco endereco){
        this.nome = nome;
        this.data_nascimento = data_nascimento;
        this.CPF = CPF;
        this.endereco = endereco;
        atualizarIdade();
    }

    protected void atualizarNome (String nome){
        this.nome = nome;
    }

    protected String recuperarNome(){
        return this.nome
    }

     protected void atualizarIdade ( ) {
        this.idade = calcularIdade ();
    }
    protected int recuperarIdade ( ) {
        return this.idade;
    }
    protected void atualizarCPF ( long CPF ) {
        this.CPF = CPF;
    }
    protected long recuperarCPF ( ) {
        return this.CPF;
    }
    protected void atualizarEndereco ( Endereco endereco ) {
        this.endereco = endereco;
    }
    protected Endereco recuperarEndereco ( ) {
        return this.endereco;
    }

    private int calcularIdade (){
        int lapso;
        Calendar hoje = Calendar.getInstance();
        lapso = hoje.get(YEAR) - data_nascimento(YEAR)  
        if ( ( data_nascimento.get(MONTH) > hoje.get(MONTH) ) || ( data_nascimento.get(MONTH) ==                 
        hoje.get(MONTH) && data_nascimento.get(DATE) > hoje.get(DATE) ) )
            lapso--;
        return lapso;
    }    
}

public class Empregado extends Pessoa {
    //Atributos
    protected String matricula;
    private Calendar data_admissao , data_demissao;
				
    public Empregado(String nome, Calendar data_nascimento, long CPF, Endereco endereco) {
        super(nome, data_nascimento, CPF, endereco);
        this.matricula = gerarMatricula ();
        data_admissao = Calendar.getInstance();
	}
	public void demitirEmpregado () {
        data_demissao = Calendar.getInstance();
	}
	protected void gerarMatricula () {
        this.matricula = "Matrícula não definida.";
	}
	protected String recuperarMatricula () {
        return this.matricula;
	}
}

public class Aluno extends Pessoa {
   	//Atributos    
   	private String matricula;

   	//Métodos
   	public Aluno ( String nome , Calendar data_nascimento , long CPF , Endereco endereco ) {
   	    super ( nome , data_nascimento , CPF , endereco );
   	}
}

public class Principal {
    private static Aluno aluno;
    private static Endereco endereco;

    public static void main (String args[]){
        int idade;
        Calendar data = Calendar.getInstance();
        data.set(1980, 10, 23);
        endereco = new Endereco ();
	    endereco.definirPais("Brasil");
	    endereco.definirUF("RJ");
	    endereco.definirCidade ("Rio de Janeiro");
	    endereco.definirRua("Avenida Rio Branco");
	    endereco.definirNumero("156A");
	    endereco.definirCEP(20040901);
	    endereco.definirComplemento("Bloco 03 - Ap 20.005");
	    aluno = new Aluno ("Marco Antônio", data , 901564098 , endereco);
	    aluno.atualizarIdade();
	    idade = aluno.recuperarIdade();
    }
}

---


Polimorfismo


Construtores

Overload e override


public class Diretor extends Empregado {
    //Atributos
	
   //Métodos	
   public Diretor(String nome, Calendar data_nascimento, long CPF, Endereco endereco) {
        super(nome, data_nascimento, CPF, endereco);	
   }	
   protected void gerarMatricula () {
        matricula = "E-" + UUID.randomUUID( ).toString( );	
   }
}

public class Principal {
    //Atributos
    private static Empregado empregado , diretor;

    //Método main
    public static void main (String args[]) {
        Calendar data = Calendar.getInstance();
        data.set(1980, 10, 23);
        empregado = new Empregado ("Clara Silva", data , 211456937 , null);
        empregado.gerarMatricula();
        diretor = new Diretor ("Marco Antônio", data , 901564098 , null);
        diretor.gerarMatricula();
        System.out.println ("A matrícula do Diretor é: " + diretor.recuperarMatricula());
        System.out.println ("A matrícula do Empregado é: " + empregado.recuperarMatricula());
    }
}

------

Agrupamento de Objetos

Juntar em grupos os objetos com base em algum critério.

Coleções

Sua finalidade é armazenar, manipular e comunicar dados agregados, de acordo com o Oracle America Inc., (2021). Neste módulo, nós as usamos (“List” e “Set”) para armazenar os agrupamentos criados, independentemente dos métodos que empregamos

Embora o nome remeta ao conceito de filas, trata-se de uma coleção que implementa algo mais genérico. Uma “Queue” pode ser usada para criar uma fila (FIFO), mas também pode implementar uma lista de prioridades, na qual os elementos são ordenados e consumidos segundo a prioridade e não na ordem de chegada. Essa coleção admite a criação de outros tipos de filas com outras regras de ordenação.

Implementa a estrutura de dados conhecida como Deque (Double Ended Queue). Pode ser usada como uma fila (FIFO) ou uma pilha (LIFO). Admite a inserção e a retirada em ambas as extremidades.

