1. Implementação de tratamento de exceções em java

parecido com js utiliza try and catch

quando temos um erro é criado um objeto (exception object), que contém as informações sobre o erro.

try {
	//bloco de código monitorado
}
catch ( ExcecaoTipo1 Obj) {
	//tratador de exceção para o tipo 1
}
catch ( ExcecaoTipo2 Obj) {
	//tratador de exceção para o tipo 2
}
//... “n” blocos catch
finally {
	// bloco de código a ser executado após o fim da execução do bloco “try”
}

tipos de exceções

1.  error

Agrupa as exceções que, em situações normais, não precisam ser capturadas pelo programa. Em situações normais, não se espera que o programa cause esse tipo de erro, mas ele pode ocorrer e, quando ocorre, causa uma falha catastrófica.

A subclasse Error agrupa erros que ocorrem em tempo de execução (trata-se do período em que um software permanece em execução). Ela é utilizada para o sistema de execução Java indicar erros relacionados ao ambiente de execução. Um estouro de pilha (stack overflow) é um exemplo de exceção que pertence à subclasse Error.


2.  exception

Agrupa as exceções que os programas deverão capturar e permite a extensão pelo programador para criar suas próprias exceções. Uma importante subclasse de Exception é a classe RuntimeException, que corresponde às exceções como a divisão por zero ou o acesso a índice inválido de array, e que são automaticamente definidas.


2.  Declarando novos tipos de exceções

Excepetion (String message, Throwable cause, boolean enablesupression, boolean writableStackTrace)


try {
    abrirArquivo()
    salvarArquivo()   
}catch (filenotfoundexcpetion e1){
    throw new Exception ("Erro ao abrir arquivo", e1)
}


public class contaexcption extends Exception {
    private int a;
    private int b;
    public ContaException(int a, int b){
        super ("Errro com os numeros "+a+" e "+b+");
        this.a = a;
        this.b = b;
    }
}

Finally
A instrução finally oferece uma maneira de lidar com certos problemas gerados pelo desvio indesejado no fluxo do programa.

Throw
A instrução throw é básica, por meio dela podemos lançar as exceções explícitas e, manualmente, as implícitas.

Throws
A instrução throws pode ser conjugada para alterar a abordagem no tratamento das exceções lançadas.

getCause ()
Retorna a exceção subjacente à exceção corrente, se houver, caso contrário, retorna null.

initCause ()
Permite associar o objeto Throwable com a exceção que o invoca, retornando uma referência.