Programação paralela em
Java: threads

JVM - Java Virtual Machine 


Threads tem um tempo limite para gerar uma sensação de multi thread



Daemon - 
São threads de baixa prioridade, sempre executadas em segundo plano. Essas threads provêm serviços para as threads de usuário (user threads), e sua existência depende delas, pois se todas as threads de usuário finalizarem, a MVJ forçará o encerramento da daemon thread, mesmo que suas tarefas não tenham sido concluídas. O Garbage Collector (GC) é um exemplo de daemon thread. Isso esclarece por que não temos controle sobre quando o GC será executado e nem se o método finalize será realizado.

User 
São criadas pela aplicação e finalizadas por ela. A MVJ não força sua finalização e aguardará que as threads completem suas tarefas. Esse tipo de thread executa em primeiro plano e possui prioridades mais altas que as daemon threads. Isso não permite ao usuário ter certeza de quando sua thread entrará em execução, por isso mecanismos adicionais precisam ser usados para garantir a sincronicidade entre as threads. Veremos esses mecanismos mais à frente.


As técnicas para evitar os problemas já mencionados envolvem uso de travas, atomização de operações, semáforos, monitores e outras. Essencialmente, o que buscamos é evitar as causas que levam aos problemas. Por exemplo, ao usarmos uma trava sobre um recurso, evitamos o que é chamado de condição de corrida. Vimos isso superficialmente no tópico anterior.

Solicitação de acesso ao recurso
Quando uma thread deseja acesso a um recurso compartilhado, ela invoca o método de solicitação de acesso. O número máximo de acessos ao recurso é dado pela variável de controle.

Controle de acessos
Quando uma solicitação de acesso é feita, se o número de acessos que já foi concedido for menor do que o valor da variável de controle, o acesso é permitido e a variável é decrementada. Se o acesso for negado, a thread é colocada em espera numa fila.

Liberação do recurso obtido
Quando uma thread termina de usar o recurso obtido, ela invoca o método que o libera e a variável de controle é incrementada. Nesse momento, a próxima thread da fila é despertada para acessar o recurso.

Acquire() - Método que solicita acesso a um recurso ou uma região crítica, realizando o bloqueio até que uma permissão de acesso esteja disponível ou a thread seja interrompida.

Release() - Método responsável pela liberação do recurso pela thread.

public class Exemplo
{
  // (...)
  Semaphore sem = new Semaphore ( 50 , true ); //Define até 50 acessos e o uso de FIFO
  sem.acquire ( ); //Solicita 1 acesso
  ... // Região crítica
  sem.release ( ); //Libera o acesso obtido
  ... //Código não crítico
  sem.acquire ( 4 ); //Solicita 4 acessos
  ... // Região crítica
  sem.release ( 4 ); //Libera os 4 acessos obtidos
  ... //Código não crítico
}

Semáforo
Não verifica se a liberação de acesso veio da mesma thread que a solicitou.

Mutex
Faz a verificação para garantir que a liberação veio da thread que a solicitou.

Um objeto é considerado imutável quando seu estado não pode ser modificado após sua criação. Objetos podem ser construídos para ser imutáveis, mas a própria linguagem Java oferece classes de objetos com essa característica. O tipo String é um caso de classe que define objetos imutáveis. Caso sejam necessários objetos string mutáveis, Java disponibiliza duas classes, StringBuffer e StringBuilder, que permitem criar objetos do tipo String mutáveis (SCHILDT, 2014).